---
layout:     post
title:      面试产品经理常用问题
subtitle:   产品经理
date:       2018-11-07
author:     Ping
header-img: img/post-bg-cook.jpg
catalog: true
tags:
    - empty
---

# 面试产品经理时常问的问题

简单总结了一些面试产品经理时常问的问题，某些问题有重复，后面有时间再整理吧...

## 1、Ownership，责任心: 你是产品的第一代表
- 问题1-1. 你觉得产品经理对公司的价值在什么地方？
- 问题1-2. 你如何看待你在产品团队中的角色定位？谁应该对产品负有最终责任？ (如果⾯试者说是⾃⼰，追问⼀句，产品中出现的bug要你负责吗？)
- 问题1-3. 你认为你做为产品经理，做过的最⽆聊的工作是什么？为什么？
- 问题1-4. 你的产品团队是如何处理用户投诉与反馈的？你自己回复过⽤户投诉的问题吗？能否举一个例子说明？
## 2、产品直觉：发现并且识别真正用户问题的能力，把握产品节奏的能力
- 问题2-1. 介绍 一下你自己做过的最满意的产品和最不满意的产品，对什么地方最满意， 对什么地⽅最不满意?为什么？
- 问题2-2. 说说你最近用过的最好的产品，为什么喜欢它？如果你来做这个产品的产品经理，你觉得有哪些可以改进的地方？
- 问题2-3. 说说你最近做的产品，为什么要做这个产品？解决什么问题？产品的用户在哪里？如何获得第一批⽤用户？（接着可以问面试者：有没有做一个新产品的想法？如果要做，新产品解决是什么问题，如何获得第⼀一批⽤户？)
- 问题2-4. 你是如何规划产品版本计划的?
- 问题2-5. 你从哪些渠道获得用户的反馈意见，你是如何处理这些反馈意见的?
- 问题2-6. 你在做产品时犯过的最大的错误是什么？
- 问题2-7. 设想一下你正在做(或者刚刚完成的)的产品，一年之内最重要的事情是什 么？两年呢？五年呢？
- 问题2-8. 问问面试者对最近的业界新闻的看法
## 3、创造性解决用户问题的能力，对产品设计、美感的把握
- 问题3-1. 关于用户界面设计你了解哪些内容?
- 问题3-2. 你⽤过本公司（XX公司）的产品吗？你不喜欢这个产品的哪些地方？如何改进？(如果没有用过，就问问有没有用过其它一些流行的产品，记住要对方说出产品界⾯和交互设计上存在的问题)
- 问题3-3. 你觉得⾃⼰具有创造力吗？能不能举一个证明⾃⼰创造力的例子？
- 问题3-4. 在产品开发过程中有没有遇到过棘⼿的难题，是如何解决的?
- 问题3-5. 怎么才能知道⼀个产品设计(交互和视觉设计)是否合理？在没有大量用户可以做试验的条件下，你如何判断设计的好与坏?
## 4、项目管理、执⾏和交付能⼒
- 问题3-1. 谈谈你们产品开发过程，有哪些步骤，哪些角色，职责是如何划分的？你在产 品开发过程中要做哪些事情?
- 问题3-2. 项目启动时最重要的事情是什么？在你的团队中是谁来评估项目的⼯作量和项目时间的？举例讲一讲过程和方法。
- 问题3-3. 你的团队总能够按时交付产品吗？如果不是，你认为问题在什么地方? 如果是，你认为能按时交付的关键在于什么?
- 问题3-4. 如果对⽅谈到了敏捷开发，问问他对敏捷开发的理解，和传统的软件开发有什么不同？有什么优点和缺点?
- 问题3-5. 当产品开发已经接近最后期限，此时你发现如果增加⼀个功能或者改动一个设计，或许可以让新版本数据更好，你会如何处理?
## 5、领导能力，沟通与协调能力
- 问题5-1. 你是如何看待和处理“老板项目”的，你的意见和老板不一致的时候，是如何解决的?
- 问题5-2. 管理和领导之间有什么区别？
- 问题5-3. 产品经理应该如何支持商务拓展的工作?
- 问题5-4. 别⼈做了什么事情会失去你的信任?
- 问题5-6. 你喜欢和什么样的⼈共事?
- 问题5-7. 那种人在工作中最难相处?
- 问题5-8. 当⽼板、商务、用户给了你相互矛盾的意见时，你会如何处理?
- 问题5-9. 当你觉得设计师给的产品设计⽅案不是你⼼中想象的方案时，你会如何处理?
## 6、持续学习的习惯
- 问题6-1. 你读书吗?最近⼀次读的是什么书？这本书的主要观点是什么？你同意它的观点吗？
- 问题6-2. 经常去的⽹站有哪些？
- 问题6-3. 你觉得自⼰在哪个方面可以称为专家?
- 问题6-4. 你觉得⾃⼰哪些方面的知识需要加强？有什么学习计划吗?
- 问题6-5. 设想你刚刚进入一家新的公司，你认为在前3个月，最重要的3件事情是什么?
## 7、决断能力，关键问题上不能含糊犹豫
- 问题7-1. 有没有遇到过⼀个设计方案，左也可，右也可的情况，你是如何抉择的?
-  问题7-2. 你有过决策失误的时候吗？失误之后如何处理的？请举⼀个实际的例子
- 问题7-3. 说一说你做过的最困难的产品决定是什么?
## 8、技术背景
- 问题8-1. （如果候选人是工程技术背景转行做产品经理的）为什么决定从工程师转做产品经理？
- 问题8-3. 如果⾯试者没有技术背景，反过来问：没有技术背景，是否给你带来了什么困难？你是如何解决的？
- 问题8-4. 如何赢得技术团队的尊重?
- 问题8-5. 如何判断技术团队给你的项⽬时间估算是否合理？如果不合理，你会怎么处理?
- 问题8-6. 你的需求⽂档⼀般包括哪些内容？文档结构的是什么样子的？有没有实际的案例可以看看？
- 问题8-7. 你认为什么样的工程师最难相处？你是如何和他沟通的？
## 9、运营推⼴、用户获取

- 问题9-1. 产品发布上线后，你会关注哪些问题？
- 问题9-3. 你目前负责的产品，有哪些KPI指标？为什么选择这些指标？这些指标的具体定义是什么？
- 问题9-4. 哪些指标可以评估一个产品的活跃度？
- 问题9-5. 你所负责的产品有哪些推广方式和推广渠道？你是如何选择推广方式和推广渠道的?
- 问题9-6. 如果⽤一句广告语来推销你负责的产品，你会怎么说?
## 10、其它问题（待补充）
- 问题10-1. 说⼀说对你影响最大的⼀本书、或一个电影，或一句话、或一个⼈?
-  问题10-2. 说⼀说你最钦佩的一个人，以及他对你有什么样的影响?
- 问题10-3. 英语交流能力如何，能用英文做⼀个2分钟左右的自我介绍吗?
